Ранее, при использовании git checkout, мы указывали имя ветки - например, master или feature.
Но, технически, никто не мешает нам перейти вообще на любой коммит.
Например, на такой [1913].
Этим можно пользоваться, чтобы временно вернуться на любое предыдущее состояние проекта.
Неважно, указывает на него какая-то ветка или нет.
Однако, при этом возникает так называемое состояние «отделенной HEAD».
И чтобы не наломать дров, необходимо понимать, что это такое.
Запускаю...
Ух, как много написал на эту тему Git.
Checkout на коммит, в общем-то, происходит как обычно.
Git передвигает HEAD и обновляет файлы проекта на момент этого коммита.
Но есть одна особенность, о которой Git предупреждает нас вот таким вот длинным сообщением.
Его общий смысл в том, что мы перешли в особое состояние,
которое называется "detached HEAD", то есть «отделенная HEAD».
Ранее мы давали команде checkout другую ветку, и она переключала HEAD на неё.
А теперь мы дали идентификатор коммита, и checkout перенес HEAD на него.
Иными словами, в HEAD находится теперь не ветка, а ссылка на этот конкретный коммит.
Вот даже давайте посмотрим файлик...
Видите, раньше там была ветка, а теперь идентификатор коммита.
Именно это и является состоянием «отделенной HEAD», и об этом предупреждает Git.
Что же такого особенного в этом состоянии, почему о нем нужно предупреждать?
Чтобы это понять, давайте добавим в проект еще один коммит.
Cкажем, изменим эту фразу...
И сохраним изменения в репозитории.
Родителем нового коммита становится тот, на который ранее указывал HEAD -
поэтому получаем вот такую картинку.
Если мы продолжим разработку, то от этого коммита отойдут новая, и так далее.
Особенность таких коммитов в том, что они не участвуют ни в одной из ветвей разработки.
На практике это довольно-таки неудобно.
Например, давайте перейдем на ветку fix.
Обратите внимание, мы покинули состояние "detached HEAD", теперь мы снова на обычной ветке, как и раньше.
А коммиты, которые мы сделали, как бы подвисли.
Так как они не участвуют ни в одной из ветвей разработки, то к ним даже возвращаться не очень-то удобно.
Как это сделать? По идентификатору коммита? Но его легко забыть.
Более того, как мы подробнее обсудим в последующих выпусках,
Git такие недостижимые коммиты со временем вообще удаляет.
Cитуация довольно-таки опасная: мы же не хотим потерять уже сделанную работу.
Поэтому Git предупреждает нас об этом вот таким сообщением.
И здесь же подсказывает команду, как этих проблем избежать: cоздать для новых коммитов полноценную ветку.
C другой стороны, как правило, коммиты в состоянии «отделенной HEAD» делаются по ошибке.
Например, мы переключились на коммит, просто чтобы посмотреть состояние проекта на тот момент.
Походили по проекту, забыли, что мы в состоянии «отделенной HEAD», и сделали коммит.
А на самом деле хотели сделать коммит, к примеру, на master или на feature.
К счастью, поправить это очень просто. В Git есть команда cherry-pick,
которой можно передать коммит или несколько коммитов,
и она скопирует их на текущую ветку, как будто мы сделали их прямо на ней.
После чего проблема будет исчерпана
Подробнее про cherry-pick мы поговорим в отдельном выпуске скринкаста.